Во вложении файл авиа.pdf. Изучи его очень подробно и задай вопросы, если что-то не понятно. Это набор правил для определения суммы сбора с клиента ("Итоговый сбор"). Он формируется из "Сервисный сбор" плюс "Трансграничный сбор" плюс "Эквайринг". 
"Сервисный сбор" - это или фиксированная сумма, или процент от "Суммы услуги". Так же есть минимальный и максимальный сборы. 
"Трансграничный сбор" (так же "трансгран") состоит из трех колонок, берем информацию по следующему принципу: если система бронирования, в которой выписывается авиабилет, отличается от страны клиента, тогда трансграничный сбор применяется к заказу, правила в колонке. Если же совпадают, то трансгран равен нулю. Если трансгран есть, то дальше смотрим на способ оплаты: если оплата по карте кз (банк Казахстана), то смотрим на валюту, в зависимости от валюты, применяем значение из колонок. Если оплата не по карте кз, то руководствуемся первым стоблцом по трансграну. 
"Эквайринг" - это процент от получившейся суммы (Сервисный сбор + Трансграничный сбор + Сумма услуги). 
Задача проекта вычислить "Итоговый сбор", при этом необходимо отобразить результат вычислений как Сервисного сбора, так и трансграна и эквайринга.

Необходимо создать проект, соответствующий следующим критериям:
1. Различный функционал должен быть разделен по отдельным модулям
2. Весь код должен комментироваться на русском языке, подробно описывая каждое действие простым языком, чтобы смог разобраться человек, не знакомый с кодингом.
3. Проект пишем на PHP версии 7, но он должен корректно работать и на более поздних версиях.
4. Проект будет размещен на сервере в закрытом контуре, без выхода в интернет. Если нужны какие-то дополнительные библиотеки, они должны скачиваться локально.
5. Проект должен соответствовать принципам ООП
6. Никогда не добавляй лишние файлы, фреймворки или сложные вещи.

Дополнительные вводные:

1. Сбор рассчитывается не на одну услугу, а на заказ. В заказе может быть несколько услуг, но они не пересекаются между собой. Например, может быть несколько авиабилетов, но не будет связки авиабилет+отель. Соответственно, необходима будет кнопка "Добавить услугу".
2. При добавлении дополнительной услуги, нужно заполнять данные по услуге, но не по всему заказу (например, поля по оплате связаны с заказом, а не конкретной услугой).
3. Предлагаю разбить на две части: слева набор полей для ввода данных, справа расчёт по результатам обработки
4. Под полями с расчетом нужна кнопка "Скопировать", при нажатии копировать весь блок расчетов в буфер обмена.
5. Понадобится вкладка "История", которая будет сохранять историю расчетов с указанием выбранных пользователем значений и результата. 
6. Курс вводится вручную, но в последствии "Курс РС ТЛС" попробуем тянуть из Битрикс 24, расположенным на этом же сервере (возможно это важно при проектировании)
7. Курс казахстана так же вводится вручную, рядом надо разместить ссылку на их сайт расчета курса
8. Формулы или суммы могут меняться со временем, важно это предусмотреть на стадии проектирования. Так же могут добавляться\убираться условия или исключения. То есть нам нужно создать простенький Rule Engine-конструктор. На сколько помню, в МОМ от grinding есть подобный функционал при настройке приложений, там можно выбрать «сущность», добавить к ней условия, исключение и присвоить какое-то значение.
9. Не нужно в интерфейсе выбирать конкретного сотрудника-плательщика
10. Авторизация не нужна
11. калькулятор не должен применять правила в зависиости от даты
12. правила должны настраиваться через веб-интерфейс (потребуется страница с админкой)
13. возможно стоит подключить Symfony ExpressionLanguage или другое подобное решение, если его можно скачать локально и установить в проект 
14. Итоговый сбор всегда в рублях
15. Сумма услуги может быть в следующих валютах: RUB, EUR, USD, KZT. Это валюта, в которой выставляет счёт на оплату поставщик.
16. Печать/экспорт результатов не нужны
17. Есть пожелание скрывать некоторые формы при заполнении каких-то предыдущих
18. Лимит истории 500 запросов, при превышении старые удалять
19. Хочу чтобы была фиксированная табличка для ввода данных, но не нужные поля просто скрывались, чтобы ничего не сдвигалось. Логику дополню позже, если не справишься

По бизнес-логике:
1. Способы оплаты: По счёту, По карте БРС, По карте стороннего банка, По карте КЗ (рубли), По карте КЗ (USD/EUR)
2. Система бронирования vs страна клиента: вариантов два - Казахстан и РФ, и их комбинации. Например, у нас есть ИАТА как в Казахстане, так и в РФ. Клиенты тоже либо за РФ, либо из Казахстана
3. Типы услуг: когда говорим про авиабилеты, их четыре: Выписка, Обмен, Возврат и Доп.услуги на борту (EMD)
4. Для клиентов РТ и РДЛ: берется либо сервисный сбор, либо трансгран. То, что больше. Считаем сервисный сбор → например, 3 000 ₽ Считаем трансгран → например, 5 400 ₽ Берём максимум → 5 400 ₽. В этом случае "Сервисный сбор" ставим = 0
5. Трансгран считается от суммы: "Сервисного сбора" плюс "Сумма услуги"
6. Экваринг считается от суммы: "Сумма услуги" плюс "Сервисный сбор" плюс "Трансгран"
7. Если в заказе несколько услуг, то суммы Сервисного сбора, Трансграна и Эквайринга считать по всему заказу (сначала суммируем "Суммы услуги", а затем от них уже считаем сборы. Например: Заказ: 2 билета (Выписка, 50 000 ₽ каждый), клиент «Все остальные», оплата по карте стороннего банка:
Суммарная стоимость = 100 000 ₽
Сервисный сбор = 5% от 100 000 = 5 000 ₽ (мин 1 700 — ОК)
Трансгран = 1,5% от (100 000 + 5 000) = 1 575 ₽
Эквайринг = 2% от (100 000 + 5 000 + 1 575) = 2 131,50 ₽
Итого сбор = 5 000 + 1 575 + 2 131,50 = 8 706,50 ₽
8. В итоге должны быть поля с расчетами: Сумма услуг, Сервисный сбор, Трансгран, Эквайринг, Итого сбор, Итого по заказу. Пример: ─────────────────────────
Сумма услуг:         100 000 ₽
Сервисный сбор:        5 000 ₽  (5%, мин 1700₽)
Трансгран:             1 575 ₽  (1,5% от 105 000₽)
Эквайринг:             2 132 ₽  (2% от 106 575₽)
─────────────────────────
Итого сбор:            8 707 ₽
Итого к оплате:      108 707 ₽
9. Над полями с расчетами хотелось бы видеть примененные формулы.
10. Rule Engine — я хочу, чтобы через админку можно было: создать нового клиента (категорию), задать ему условия (тип услуги → процент/мин/макс), исключения (например, «кроме поставщика из КЗ»), и значения трансграна/эквайринга? То есть полностью управлять таблицей из PDF через веб-интерфейс без правки кода.
11. Входная сумма "Сумма услуги" — пользователь вводит стоимость билета/услуги. Валюта может быть RUB, USD, EUR, KZT, нужно дать на выбор список
12. Сервисный сбор — «без сбора» означает, что = 0руб
13. "РТ — «НЕ БЕРЁМ ТРАНСГРАН при выписке и обмене» (первая колонка)" - пересекается с правилом "берется то, что больше", в этом случае берём только сервисный сбор. НО если оплата производится картой КЗ, то трансгран берётся тоже.
14. Когда берётся трансгран «Оплата трансграничного перевода» (первая колонка трансграна) - нужно дать пользователю выбрать "Страна поставщика" - раскрывающий список из значений Россия и Казахстан, соответственно, если страна клиента и страна поставщика совпадают, то трансгран не берется
15. Три колонки трансграна — логика выбора:
«Оплата трансграничного перевода» — обычный трансгран (оплата партнёру за рубеж не картой КЗ)
«по карте КЗ (РУБЛИ)» — клиент платит картой казахстанского банка в рублях
«по карте КЗ (USD/EUR)» — клиент платит картой казахстанского банка в USD или EUR
То есть это взаимоисключающие варианты, выбирается один
16. "всегда берем при выписке и обмене" — при возврате трансгран НЕ берётся. Только при выписке, обмене и доп. услугах на борту.
17. "+ БЕРЁМ С.СБОР" — при оплате картой КЗ в рублях (19%) — трансгран 19% считается от (стоимость билета + сервисный сбор).
18. Калькулятором пользуются агенты, выписывающие авиабилеты и продающие другие услуги для того, чтобы рассчитать общую сумму по заказу и озвучить клиенту размер итогового сбора
19. РМЕ — ограничение по сотрудникам (Бахтигаряев, Алферов, Линьков, Процкий) — это список всего четырех сотрудников, которые могут обратиться от лица этой компании, это пометка для агентов. НЕ нужно в калькуляторе поле «ФИО сотрудника».
20. Мультивалютность результата — для SDG результат в EUR. Для остальных в рублях. Может ли быть ситуация, когда нужно показать итог одновременно в двух валютах? - да, может, в этом случае считаем сборы в обеих валютах и выводим результат так же в обеих.
21. Эквайринг SDG: «оплата по счету — нет эквайрингового сбора». SDG всегда платит по счёту.
22. Трансгран для SDG (1-я колонка: 1,5%, мин 70 USD/EUR) — валюту тут выбирает пользователь, надо добавить поле с выбором: "Валюта расчёта с поставщиком" - четыре варианта: RUB, EUR, USD, KZT
23. Минимум трансграна в USD/EUR «1,8%, мин 70 USD/EUR до 1000 USD/EUR, мин 120 USD/EUR свыше 1000 USD/EUR» Порог 1000 USD/EUR — для "Суммы услуги" до 1000 USD/EUR, размер трансграна составит 1,8%, но минимум 70USD/EUR. Если сумма услуги больше 1000USD/EUR, то минимум будет 120USD/EUR
24. Для SDG: конвертация по курсу Казахстана, это курс валюты поставщика (указывается пользователем) к KZT
25. Округление до сотых во всех валютах
26. клиент выбирается для заказа, а не для услуги, как и поставщик и форма оплаты
27. в заказе не может быть одновременно продажа и возврат, но может быть продажа и EMD или обмен и EMD
28. "Правило РТ «берётся то, что больше» + несколько услуг":
Клиент РТ, заказ из двух услуг: Выписка (100 000 ₽) и EMD (5 000 ₽).
Правило «сервисный сбор или трансгран — что больше» применяется К каждой услуге отдельно.
29. «Все остальные клиенты» — эквайринг «1,2% по картам БРС (кроме выписки где сбор 5%)» Что значит «кроме выписки где сбор 5%»? - Это означает, что если уже взяли Сервисный сбор в размере 5%, то Экваринг не берём
30. Двойной результат в двух валютах - показываем всегда если валюта расчета с поставщиком или валюта счёта выбрана отличная от RUB
31. «Валюта расчёта с поставщиком» — это то НЕ же самое, что «Валюта услуги», это два разных поля. То есть:
«Сумма услуги» = стоимость билета, введённая пользователем
«Валюта расчёта с поставщиком» = валюта, в которой счёт будет оплачен поставщиком
"Валюта счёта поставщика" = валюта, в которой выставил счёт поставщик